sp_help materiales
¿Que muestra la instrucción?
El nombre de la tabla, sus atributos y el tipo de dato de estos.

Ejecutar las instrucciones del archivo crear.sql
¿Qué efecto tuvo esta acción?
Creó las cuatro tablas otra vez.

¿Qué utilidad tiene esta manera de ejecutar los comandos de SQL?
Ahorras tiempo y creas todo de una vez

Abrir sesión FTP y subir los archivos csv a mi directorio
¿Qué relación tienen con las tablas de la base de datos? (checa su contenido)
Contienen la misma información.

Crear un archivo cuyo nombre sea materiales.sql. BULK INSERT
¿Qué relación tiene el contenido de este archivo (materiales.sql) con el formato en que se encuentran los datos en el archivo materiales.csv?
También tienen la misma información.

SELECT  * FROM Materiales
¿Qué sucedió?
Se desplegó la tabla Materiales


